# Базы данных в Java

* Для подключения к различным СУБД существует концпеция `JDBC`.

* `JDBC` подразумевает наличие определенных классов-драйверов для каждой конкретной СУБД.

* В java предусмотрен пакет `java.sql`. Данный пакет содержит интерфейсы, необходимые для работы с БД.

* Реализации самих этих интерфейсов находятся в driver-архиве (jar-архив, содержащий для интерфейса `Connection `класс `PgConnection`, в случае PostgreSQL)

* Помимо этого в пакет `java.sql` входит класс `DriverManager`, сканирующий `classpath` на наличие необходимых драйверов.

* Интерфейсы java.sql

- `Connection` - подключение к БД
- `Statement` - объект для отправки запросов в БД
- `ResultSet` - итератор по множеству результатов, полученных с помощью Statement.
- `SQLException` - проверяемое исключение, которое так мозолит глаза.

## Концепция Repository

* Одно из названий паттерна DAO (DataAccessObject)

* Реализуется в виде интерфейсов, описывающих общее поведение с хранилищем данных (CRUD).

* Для каждого типа хранилища имеется своя имплементация Repository

## Концепция RowMapper 

* Подразумевает описание функционального интерфейса для маппинга строки ResultSet в конкретный объект.

* Реализация данного интерфейса возможна с помощью лямбда-выражений в репозитории.

## Общие замечания

* Соблюдаем архитектуру, заложенную в проекте.

* На одну модель - один репозиторий, работающий с этой моделью. Один репозиторий может работать с несколькими таблицами.

* Не возвращаем null, стараемся использовать Optional для чистоты кода.

## ДЗ

* Привести отчет в порядок согласно приложенному документу

* Добавить главу JDBC

* Добавить код с комментариями по UsersRepositoryJdbcImpl с полной реализацией каждого метода (как можете).