# Клиент-серверное взаимодействие

* Сервер - ПО/выделенный компьютер. В терминах сети это отдельная машина, к которой имеется доступ по ее IP (либо доменному имени). В терминах ПО это программа, которая может взаимодействовать с множеством клиентов.

[OSI](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B2%D0%B0%D1%8F_%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C_OSI)

* Почему клиент-серверная архитектура?

- удобство для пользователей (конечные устройсва могут не быть супер-мощными, иметь большой объем памяти) - все хранится на сервере
- удобно для разработчиков - обновления сервера, поддержка сервера, безопасность сервера.

* Какие бывают клиенты (клиентские приложения)?

- Мобильные приложения
- Браузер
- Desktop-клиенты (Skype)

* Как общается сервер с клиентом?

- Протокол - правило общения клиента с сервером (см. OSI)

- Самый распространенный протокол для взаимодействия - HTTP

## HTTP-протокол

* Клиент посылает запрос на сервер, сервер ему отвечает.

### HTTP-запрос

* Метод - семантика запроса. GET - для получения данных, POST - для передачи данных на сервер.

* URL-запроса - куда нужно направить запрос.

```
ПРОТОКОЛ://URL:ПОРТ/ресурс?параметр=значение_параметра
```

```
https://www.google.com/search?q=sidikov+marsel
```

* Параметры запроса - дополнительная информация, передаваемая на сервер в URL-e

```
?q=sidikov+marsel
```

* Заголовки - дополнительная информация, передаваемая в неявном виде. Например cookie

* Тело запроса - данные, передаваемые серверу внутри запроса. Используется только в POST-запросе. 

### HTTP-ответ

* Статус ответа - 404, 200, 201, 400, 403, 405, 500

* Тело ответа - например, файл, картинка, html-страница, json-объект

* Заголовки ответа - например Content-Type.

### Задание

1. Заходим на HTML Academy - делаем упражнения. 4 блока упраженений на HTML Academy - добавляем 10 упражнений любых в отчет.