# ДЗ

### На 02.10.2019

* Вспомнить Generics

* Вспомнить классы-обертки

* Вспомнить StringPool, IntegerCache

* Вспомнить Thread Pool

* Реализовать приложение. Исполняемый jar-архив (собрать руками, не используя средства IDE). Внутри данного jar-архива использовать библиотеку [JCommander](http://jcommander.org/).

Приложение должно уметь скачивать изображения, переданные как URL-параметры командной строки в многопоточном режиме.

Пример работы:

```
java -jar download.jar --mode=one-thread --files=URL;URL --folder=C:/images

java -jar downloadl.jar --mode=multi-thread --count=10 --files=URL;URL --folder=C:/images
```

Загрузка в многопоточном режиме должна происходить через ThreadPool (ExecutorService).

## На 09.10.2019

* Настроить `maven` по-человечески, чтобы он компилировал приложения без явного указания компилятора.

* Создать библиотеку с помощью maven. Данная библиотека содержит классы, позволяющие скачать файлы из интернета через потоки и сохранять информацию о них в бд (название, размер).

- Зависимость на JDBC

Пример использования библиотеки:

```
	ImageDownloader loader = ImageDownloader.create("jdbc-username", "jdbc-password", "jdbc-url");

	loader.load(url);
```

* Создать maven-приложение, которое использует данную библиотеку и запускается через jcommander.

ИТОГО:

```
image-downloader.jar
	-> jdbc-postgres
image-downloader-app.jar
	-> image-downloader.jar
	-> jcommander.jar
```

## 23.10.2019

1) Реализовать jar-приложение

```
	java -jar chat-server.jar --port=4321
```

2) Реализовать jar-приложение

```
	java -jar chat-client.jar --server-ip=127.0.0.1 --server-port=4321
```

3) Настоящая домашка:

```
	java -jar chat-server.jar --port=4321 --db-properties=C:/db.properties
```

БАЗА ДАННЫХ СЕРВЕРА

1) Пользователи - логин + пароль
2) Сообщения - id пользователя, текст сообщения, дата/времят сообщения

## 30.10.2019

1) Реализовать протокол JavaLab + шифрование паролей

```JSON
{
	"header" : "ЗАГОЛОВОК",
	"payload": {
		...
	}
}

header - "Login", "Logout", "Message", "Command"

message:

{
	"header": "Login",
	"payload": {
		"email" : "sidikov.marsel@gmail.com",
		"password": "qwerty007"
	}
}
```

2) Реализовать функцию пагинации по сообщениям (использовать limit-offset в SQL)

```JSON
{
	"header": "Command",
	"payload": {
		"command" : "get messages",
		"page" : 3,
		"size" : 5
	}
}
```

Ответом на данную команду станет сообщение от сервера:

```JSON
{
	"data": [{
		{
			"id" : ...,
			"text": ...,
			...
		}]
	}
}
```

## 06.11.2019

1. Изучить [base64](https://ru.wikipedia.org/wiki/Base64), [JWT](https://jwt.io/) 
2. Токен должен хранить id и роль пользователя
3. В чате пользователь может покупать товары и смотреть список, администратор может добавлять и удалять товары
4. ClientHandler должен в запросе получать токен, проверять его валидность и роль, далее передавать в соответствующий сервис.
5. Для работы с JWT в Java есть удобные классы, гуглите ;) 
6. Не стесняйтесь задавать вопросы, но только централизовано через Диму.
